[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Miss Chun is a Litigator]
[កញ្ញា ឈុន ជាមេធាវី]
[Episode 8]
[ភាគទី៨]
Officers,
មន្ត្រី,
please be gentle.
សូមសុភាពរាបសា។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful. Come on.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ឆាប់​ឡើង។
Lady Xu has been sent to her parents' home.
Lady Xu ត្រូវបានបញ្ជូនទៅផ្ទះឪពុកម្តាយរបស់នាង។
You can leave with Tumi at ease.
អ្នកអាចចាកចេញជាមួយ Tumi យ៉ាងងាយស្រួល។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
Sorry to trouble you.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
I'll take care of the family.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគ្រួសារ។
I'll support you no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​គាំទ្រ​អ្នក​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Grandfather.
ជីតា។
We'll come back before Chinese New Year.
ពួកយើងនឹងត្រលប់មកវិញមុនចូលឆ្នាំចិន។
I'll write to you.
ខ្ញុំនឹងសរសេរទៅអ្នក។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Miss,
កញ្ញា
I'll go pack up first.
ខ្ញុំនឹងទៅវេចខ្ចប់មុន។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
At ease.
យ៉ាង​ងាយ។
I'm here for Tumi.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ Tumi ។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
We're leaving soon.
យើងនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Don't delay us.
កុំបង្អង់យើង។
Come here. Let's talk in private.
មក​នេះ។  តោះនិយាយឯកជន។
Come.
មក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
it mustn't be something serious, right?
វាមិនគួរជាអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរទេមែនទេ?
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
We don't need to talk in private about something serious.
យើងមិនចាំបាច់និយាយឯកជនអំពីអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
What if it's a big case?
ចុះ​បើ​ជា​ករណី​ធំ?
We can't let your family know.
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ដឹង​បាន​ទេ។
We're talking about
យើងកំពុងនិយាយអំពី
a big case in this shabby corner?
ករណី​ធំ​មួយ​នៅ​ជ្រុង​រលំ​នេះ?
Zheng used to be the only one
Zheng ធ្លាប់​តែ​ម្នាក់​គត់
who talked back to me.
ដែលនិយាយមកខ្ញុំវិញ។
I'll have to add you in the future.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបន្ថែមអ្នកនៅពេលអនាគត។
Lord Kang is really my role model.
លោកម្ចាស់ Kang គឺពិតជាគំរូរបស់ខ្ញុំ។
You don't learn the good things from him,
អ្នកមិនបានរៀនអ្វីដែលល្អពីគាត់ទេ
but learn all the bad things from him.
ប៉ុន្តែរៀនពីរឿងអាក្រក់ទាំងអស់ពីគាត់។
You'll become an old scholar
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញចាស់
who always talks about rules and serious things.
ដែលតែងតែនិយាយអំពីច្បាប់ និងរឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you here to teach me a lesson?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបង្រៀនខ្ញុំទេ?
I'm here to give you a gift.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយមួយ។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
I haven't said what to give you.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ត្រូវ​ផ្តល់​អ្វី​ដល់​អ្នក​ទេ។
I don't need anything.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
Don't regret it.
កុំសោកស្តាយវា។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Whatever you give me
អ្វីដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
will be the debt for my father
នឹង​ក្លាយ​ជា​បំណុល​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ
to pay back in the future.
ដើម្បីសងវិញនៅពេលអនាគត។
People like us
មនុស្សដូចយើង
should
គួរ
live easily and comfortably.
រស់នៅយ៉ាងងាយស្រួល និងផាសុកភាព។
I don't need anything.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
You said you don't want it.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចង់បានវាទេ។
Don't regret it later.
កុំស្តាយក្រោយ។
The one who regret will be a fool.
អ្នកដែលស្ដាយក្រោយ នឹងក្លាយជាមនុស្សល្ងង់។
Zheng.
ចេង។
There's people following us.
មានមនុស្សដើរតាមយើង។
When you arrive in Weizhou,
នៅពេលអ្នកមកដល់ Weizhou
find an excuse to stay for a few more days.
រកលេសដើម្បីស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hurry up. Go.
ប្រញាប់​ឡើង។  ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Your clothes are wet.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកសើម។
I didn't bring an umbrella.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​ឆ័ត្រ​មក​ទេ។
Why is it raining so heavily?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លៀងខ្លាំងម្ល៉េះ?
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
It's raining heavily.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង។
Are you going out?
តើអ្នកចេញទៅក្រៅទេ?
[Post]
[ប្រកាស]
The weather in Weizhou changes a lot.
អាកាសធាតុនៅ Weizhou ផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
It's your first time out of town.
វាជាលើកដំបូងរបស់អ្នកចេញពីទីក្រុង។
Are you used to it?
តើអ្នកធ្លាប់ប្រើវាទេ?
Are you going out to work?
តើអ្នកចេញទៅធ្វើការទេ?
No hurry.
មិន​បា​ចើ​ប្រ​ញ៉ា​ប់​ទេ។
We should leave some time for the government
យើង​គួរ​ទុក​ពេល​ខ្លះ​សម្រាប់​រដ្ឋាភិបាល
to sort out the files.
ដើម្បីតម្រៀបឯកសារ។
I thought the point of patrol
ខ្ញុំបានគិតពីចំណុចនៃការល្បាត
is to catch them off guard.
គឺដើម្បីចាប់ពួកគេចេញពីការយាម។
What if someone deliberately hide things
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើនរណាម្នាក់លាក់បាំងដោយចេតនា
and tampered with the files?
និង​រំខាន​ឯកសារ​?
What should you do?
តើ​អ្នក​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I'm patrolling on behalf of the Emperor.
ខ្ញុំ​ដើរ​ល្បាត​ក្នុង​នាម​អធិរាជ។
If anyone dares to disrespect the dignity of the royal family,
បើ​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ប្រមាថ​ដល់​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​ព្រះរាជវង្សានុវង្ស។
just behead him.
គ្រាន់តែកាត់ក្បាលគាត់។
Cases,
ករណី
even if it's not handled properly,
បើទោះជាវាមិនត្រូវបានដោះស្រាយត្រឹមត្រូវ
will only affect
នឹងប៉ះពាល់តែប៉ុណ្ណោះ
their titles.
ចំណងជើងរបស់ពួកគេ។
Which is more important,
មួយណាសំខាន់ជាង,
title or head?
ចំណងជើង ឬ ក្បាល?
Do you think they will do
តើអ្នកគិតថាពួកគេនឹងធ្វើ
such a worthless thing?
របស់​គ្មាន​តម្លៃ​យ៉ាង​នេះ?
When the Emperor is angry,
នៅពេលដែលអធិរាជខឹង,
he'll kill millions of people.
គាត់នឹងសម្លាប់មនុស្សរាប់លាននាក់។
Rule the country by law.
គ្រប់គ្រងប្រទេសដោយច្បាប់។
It's the prerequisite, right?
វាជាតម្រូវការជាមុនមែនទេ?
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
the most natural thing?
ធម្មជាតិបំផុត?
[Post]
[ប្រកាស]
I've sent someone
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់
to put the gift Lord Han gave you
ដើម្បី​ដាក់​អំណោយ​ដែល​ព្រះអម្ចាស់ Han បាន​ប្រទាន​ឱ្យ​អ្នក​
to your room.
ទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
If you think it's inappropriate,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាវាមិនសមរម្យ,
just consider it
គ្រាន់តែពិចារណាវា។
my persistence.
ការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ។
I hope you can work hard
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចខិតខំ
and turn his unrealistic thoughts
ហើយបង្វែរគំនិតមិនពិតរបស់គាត់។
into practical things.
ចូលទៅក្នុងរឿងជាក់ស្តែង។
Let me tell you the truth.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីការពិត។
Lord Han is too self-centered
ព្រះអម្ចាស់ ហាន គិតតែពីខ្លួនឯងពេក
and behaves unruly.
និង​មាន​អាកប្បកិរិយា​មិន​សមរម្យ។
I dare not accept
ខ្ញុំមិនហ៊ានទទួលយកទេ។
a gift from him.
អំណោយពីគាត់។
But you are different.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺខុសគ្នា។
You have always been our role model.
អ្នកតែងតែជាគំរូរបស់យើង។
Your words and actions are convincing.
ពាក្យ​សម្ដី និង​សកម្មភាព​របស់​អ្នក​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
If you ask me to accept it,
ប្រសិនបើអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំទទួលយក
you must have your reason.
អ្នកត្រូវតែមានហេតុផលរបស់អ្នក។
I kind of understand
ខ្ញុំយល់ប្រភេទ
Lord Han now.
លោកម្ចាស់ហានឥឡូវនេះ។
Miss Chun,
កញ្ញា ឈុន
you are an interesting person.
អ្នកគឺជាមនុស្សគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
It is rare
វាកម្រណាស់។
to find someone
ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់
who wants to be a litigator
ដែលចង់ក្លាយជាមេធាវី
and dares to say no to Han Wuwei.
ហើយហ៊ាននិយាយថាទេចំពោះ Han Wuwei។
In fact, he's not
តាមពិតគាត់មិនមែនទេ។
the unruly one.
ជនទុច្ចរិត។
You are.
អ្នកគឺជា។
You must be joking, Lord Kang.
អ្នក​ត្រូវ​និយាយ​លេង​ទេ​លោក​ម្ចាស់​កង។
It's not a bad thing to be unruly.
វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​អាក្រក់​ទេ​ដែល​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
I'm looking forward to
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ
your performance on patrol this time.
ការសម្តែងរបស់អ្នកនៅលើការល្បាតនៅពេលនេះ។
[Study of Six Laws]
[សិក្សាច្បាប់ប្រាំមួយ]
This is the latest
នេះជាចុងក្រោយបំផុត។
encyclopedia of law of our dynasty
សព្វវចនាធិប្បាយច្បាប់នៃរាជវង្សរបស់យើង។
by revised by Minister Bai.
កែសម្រួលដោយរដ្ឋមន្ត្រី Bai ។
It's hard to buy even with tons of money.
វាពិបាកក្នុងការទិញសូម្បីតែលុយរាប់តោន។
She took it?
នាងបានយកវា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
And
និង
she took it reluctantly
នាងបានយកវាដោយស្ទាក់ស្ទើរ
for my sake.
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go find her.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាង។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Miss Chun's maid
កញ្ញា ឈុន
sent a letter.
បានផ្ញើលិខិតមួយ។
It's for you.
វាសម្រាប់អ្នក។
What did she write?
តើនាងសរសេរអ្វី?
See for yourself.
មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
[To Lord Han]
[ថ្វាយ​ព្រះ​ហង់​]
[Thank you. I'm a fool.]
[សូមអរគុណ។  ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។]
[Contract]
[កិច្ចសន្យា]
[I, Chun Tumi, borrowed a new encyclopedia of law from Lord Han Wuwei.]
[ខ្ញុំ ជុន ធូមី បានខ្ចីសព្វវចនាធិប្បាយច្បាប់ថ្មីពីព្រះអម្ចាស់ ហាន វូវៃ។
[Go to Youshan now]
[ទៅ Youshan ឥឡូវនេះ]
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Go after him!
ទៅតាមគាត់!
Hurry! Over there!
ប្រញាប់ឡើង!  នៅ​ទីនោះ!
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
No trace now.
គ្មានដានទេឥឡូវនេះ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
We need to go back and report to His Highness.
យើង​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​រាយការណ៍​ជូន​សម្តេច​វិញ។
There's movement over there.
មានចលនានៅទីនោះ។
Go after him!
ទៅតាមគាត់!
They say there are many fireflies here.
ពួកគេនិយាយថាមានចចកជាច្រើននៅទីនេះ។
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
Are they all asleep?
តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​កំពុង​ដេក​លក់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Who?
WHO?
Tumi.
ធូមី
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I went out to play behind my father's back.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​លេង​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​ឪពុក​ខ្ញុំ។
I lost my way.
ខ្ញុំវង្វេងផ្លូវ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I...
ខ្ញុំ...
Catch the thief.
ចាប់ចោរ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Yes.
បាទ។
Is your foot okay?
តើជើងរបស់អ្នកមិនអីទេ?
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។
Are you still afraid of me?
តើអ្នកនៅតែខ្លាចខ្ញុំទេ?
In the middle of nowhere,
នៅកណ្តាលកន្លែងណា។
wild animals are scarier than me.
សត្វព្រៃគឺគួរឱ្យខ្លាចជាងខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Can you walk?
តើអ្នកអាចដើរបានទេ?
Yes.
បាទ។
Captain Chun.
កាពីទែន ឈុន។
Tumi didn't want you to worry,
Tumi មិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ
so she didn't dare to tell you.
ដូច្នេះនាងមិនហ៊ានប្រាប់អ្នកទេ។
Now she's in shock.
ឥឡូវនេះនាងមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
So it's better not
ដូច្នេះវាប្រសើរជាងមិនមែនទេ។
be too harsh.
ឃោរឃៅពេក។
You have to pretend
អ្នកត្រូវតែធ្វើពុត
to be more pitiful.
គួរឱ្យអាណិតជាង។
Lord Kang can really persuade my father?
លោកម្ចាស់ គង់ ពិតជាអាចបញ្ចុះបញ្ចូលឪពុកខ្ញុំបានទេ?
Will I be packed
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់
and sent back tonight?
ហើយ​បាន​បញ្ជូន​មក​វិញ​នៅ​យប់​នេះ?
Zheng has a sharp tongue.
Zheng មានអណ្តាតមុតស្រួច។
Your father is a piece of cake.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជានំមួយ។
My father is not a piece of cake.
ឪពុកខ្ញុំមិនមែនជានំខេកទេ។
Yes.
បាទ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
When you play tricks again,
នៅពេលអ្នកលេងល្បិចម្តងទៀត
can you think of a way out?
តើអ្នកអាចគិតពីផ្លូវចេញបានទេ?
I have no experience.
ខ្ញុំគ្មានបទពិសោធន៍ទេ។
I'll teach you something later.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកអ្វីមួយនៅពេលក្រោយ។
Captain Chun.
កាពីទែន ឈុន។
Take Tumi back first.
យក Tumi ត្រឡប់មកវិញ។
Thank you, Lord Kang.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
They all ran away.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានរត់គេចខ្លួន។
When they were in Bianzhou,
នៅពេលដែលពួកគេនៅ Bianzhou,
they were very careful.
ពួកគេមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
But now, they're...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ពួកគេ...
As long as the bait is tempting enough,
ដរាបណានុយកំពុងល្បួងគ្រប់គ្រាន់។
our fish will take the bait.
ត្រីរបស់យើងនឹងយកនុយ។
Once they spread the news,
នៅពេលដែលគេផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាន
let's ready to go to Youzhou at any time.
តោះត្រៀមខ្លួនទៅ Youzhou នៅពេលណាក៏បាន។
Wind the line and catch the fish.
បត់ខ្សែបន្ទាត់ហើយចាប់ត្រី។
Since we've alerted them,
ចាប់តាំងពីយើងបានជូនដំណឹងដល់ពួកគេ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should put the secret edict
យើងគួរតែដាក់បទបញ្ជាសម្ងាត់
aside.
ឡែក។
If we keep going,
បើយើងបន្តទៅ
Han Wuwei might be prepared.
Han Wuwei ប្រហែលជាត្រៀមខ្លួនហើយ។
Even if we get the secret edict,
ទោះ​បី​ជា​យើង​ទទួល​បាន​ដីកា​សម្ងាត់​ក៏​ដោយ។
I'm afraid we can't tell
ខ្ញុំខ្លាចយើងមិនអាចប្រាប់បាន។
whether what's on it is true.
ថាតើអ្វីដែលនៅលើវាគឺជាការពិត។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I just ran into Chun Tumi.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​រត់​ចូល​ឈុន ធូមី។
Ms. Chun.
អ្នកស្រី  ឈុន។
She went into this forest
នាងបានចូលទៅក្នុងព្រៃនេះ។
in the middle of the night
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់
and walked without looking.
ហើយដើរដោយមិនមើល។
She's really weird.
នាងពិតជាចម្លែកណាស់។
Why would a girl go in the forest
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីចូលទៅក្នុងព្រៃ
in the middle of the night?
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់?
I don't think she's weird.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងចម្លែកទេ។
Someone who has never been restrained
នរណាម្នាក់ដែលមិនធ្លាប់មាន
since childhood.
តាំងពី​កុមារភាព។
When she grows up,
នៅពេលដែលនាងធំឡើង,
she'll grow up with a free mind
នាងនឹងធំឡើងដោយមានចិត្តទំនេរ
like her.
ដូច​នាង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Chun Tumi is close to Han Wuwei.
Chun Tumi នៅជិត Han Wuwei ។
Grand Secretary told me
មហា​លេខាធិការ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
to be careful with her.
ដើម្បីប្រុងប្រយ័ត្នជាមួយនាង។
I know what to do.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
Great.
អស្ចារ្យ។
I finally have something to do.
ទីបំផុតខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
My Lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
you should have a good rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
[Post]
[ប្រកាស]
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Father.
ឪពុក។
Find Lord Kang.
ស្វែងរកព្រះអង្គម្ចាស់គង់។
Go.
ទៅ។
[Post]
[ប្រកាស]
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
Come in.
ចូលមក។
The files are all here.
ឯកសារទាំងអស់នៅទីនេះ។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Okay.
យល់ព្រម។
[Post]
[ប្រកាស]
[Madam Zhao's poisoning case]
[ករណីពុល Madam Zhao]
You finished reading so soon?
ឆាប់អានចប់មែនទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
There's a case.
មានករណីមួយ។
I think there are many doubtful points.
ខ្ញុំគិតថាមានចំណុចសង្ស័យជាច្រើន។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
It's the Zhou case.
វាជាករណី Zhou ។
The one who was sentenced
អ្នកដែលត្រូវបានកាត់ទោស
was a 20-year-old widow, Madam Zhou.
ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ អាយុ​២០​ឆ្នាំ លោក​ជំទាវ ជូ ។
She lived with her mother-in-law, Lady Wu,
នាង​បាន​រស់នៅ​ជាមួយ​ម្តាយ​ក្មេក​របស់​នាង​ឈ្មោះ Lady Wu ។
and depend on each other.
ហើយពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
One day, her mother-in-law
ថ្ងៃមួយម្តាយក្មេករបស់នាង
hung herself suddenly.
ចង​ក​សម្លាប់​ខ្លួន​ភ្លាមៗ។
Then she turned herself in.
បន្ទាប់មកនាងបានប្រែខ្លួន។
She said she had an argument
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មាន​ការ​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា។
with her mother-in-law the night before
ជាមួយម្តាយក្មេកនៅយប់មុន។
which caused her mother-in-law to hang herself.
ដែលធ្វើឱ្យម្តាយក្មេកចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Violating filial obligations is a serious crime.
ការរំលោភលើកាតព្វកិច្ចកូនក្តី គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
The court closed the case soon
តុលាការ​បាន​បិទ​សំណុំ​រឿង​នេះ​ឆាប់ៗ
and sentenced her to death.
ហើយកាត់ទោសប្រហារជីវិតនាង។
But I think it should be retried.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត​។
Since she turned herself in,
ចាប់តាំងពីនាងបានប្រែក្លាយខ្លួននាងផ្ទាល់នៅក្នុង,
and there is a strong criminal testimony,
ហើយមានសក្ខីកម្មព្រហ្មទណ្ឌខ្លាំង
why do we have to retry it?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវព្យាយាមម្តងទៀត?
This file says
ឯកសារនេះនិយាយ
there was an argument between Lady Zhou and her mother-in-law
មានការឈ្លោះប្រកែកគ្នារវាង Lady Zhou និងម្តាយក្មេករបស់នាង
two nights ago.
ពីរយប់មុន។
[Neighbors' testimony]
[សក្ខីកម្មរបស់អ្នកជិតខាង]
But the neighbors' testimony said
ប៉ុន្តែ​សក្ខីកម្ម​របស់​អ្នក​ជិត​ខាង​បាន​និយាយ
they didn't hear anything.
ពួកគេមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
The next morning,
ព្រឹក​បន្ទាប់,
Lady Zhou found her mother-in-law was dead
Lady Zhou បាន​រក​ឃើញ​ថា ម្ដាយ​ក្មេក​របស់​នាង​បាន​ស្លាប់
so she turned herself in.
ដូច្នេះនាងបានប្រែខ្លួននាងផ្ទាល់។
The government asked the coroner to examine the body.
រដ្ឋាភិបាល​បាន​ស្នើ​ឲ្យ​សមត្ថកិច្ច​ពិនិត្យ​សាកសព។
The coroner said her mother-in-law died
សមត្ថកិច្ច​បាន​និយាយ​ថា ម្តាយ​ក្មេក​របស់​នាង​បាន​ស្លាប់
for more than four hours.
លើសពីបួនម៉ោង។
Then it happened late at night.
បន្ទាប់មកវាបានកើតឡើងនៅពេលយប់។
If it really happened late at night,
ប្រសិនបើវាពិតជាកើតឡើងនៅពេលយប់
how could no one hear the quarrel?
ម៉េច​មិន​ឮ​គេ​ឈ្លោះ​គ្នា?
Besides, it’s written clearly in the file that
លើសពីនេះ វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងឯកសារនោះ។
when Lady Wu hung herself,
នៅពេលដែល Lady Wu បានព្យួរក។
she kicked down the chair
នាងបានទាត់ចុះពីកៅអី
and dropped a shoe.
ហើយបានទម្លាក់ស្បែកជើងមួយ។
Lady Zhou
លោកស្រី Zhou
couldn't miss such loud noises, can she?
មិនអាចនឹកសំលេងខ្លាំងៗបែបនេះទេ តើនាងអាចទេ?
Maybe she heard it
ប្រហែលជានាងលឺ
but because
ប៉ុន្តែដោយសារតែ
she argued with her mother-in-law not long ago.
នាងបានប្រកែកជាមួយម្តាយក្មេកមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
So she thought
ដូច្នេះនាងបានគិត
something was broken,
អ្វីមួយត្រូវបានខូច,
so she didn't get up to see it.
ដូច្នេះនាងមិនក្រោកឡើងដើម្បីមើលវាទេ។
Since she turned herself in,
ចាប់តាំងពីនាងបានប្រែក្លាយខ្លួននាងនៅក្នុង,
why didn't she confess
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនសារភាព
everything she heard?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងបានឮ?
Besides that,
ក្រៅពី,
I also found
ខ្ញុំក៏បានរកឃើញដែរ។
other three questionable points.
ចំណុច​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ​ចំនួន​បី​ផ្សេង​ទៀត។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
First,
ទីមួយ
there were only two widows in the house,
នៅក្នុងផ្ទះនោះមានតែស្ត្រីមេម៉ាយពីរនាក់
so Lady Zhou never goes out.
ដូច្នេះ Lady Zhou មិនដែលចេញទៅក្រៅទេ។
Her mother-in-law
ម្តាយក្មេករបស់នាង
went out shopping.
បានចេញទៅដើរទិញឥវ៉ាន់។
Lady Zhou was responsible for
Lady Zhou ទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ
doing some needlework and laundry
ធ្វើការដេរប៉ាក់ និងបោកគក់
to earn some money to support the family.
ដើម្បី​រក​ប្រាក់​ផ្គត់ផ្គង់​គ្រួសារ។
They talked things over.
ពួកគេបានពិភាក្សារឿង
They were on good terms.
ពួកគេស្ថិតក្នុងលក្ខខណ្ឌល្អ។
Since they were on good terms,
ចាប់តាំងពីពួកគេមានលក្ខខណ្ឌល្អ
why would they quarrel?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឈ្លោះគ្នា?
They argued so much that
ពួក​គេ​បាន​ប្រកែក​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដូច្នេះ
her mother-in-law hung herself.
ម្តាយក្មេករបស់នាងបានចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Second,
ទីពីរ
Lady Wu is optimistic.
Lady Wu មានសុទិដ្ឋិនិយម។
Naturally,
ធម្មជាតិ
it is ruled out that
វាត្រូវបានច្រានចោល
it was an excessive behavior caused by paranoia.
វា​គឺ​ជា​អាកប្បកិរិយា​ហួសហេតុ​ដែល​បង្ក​ឡើង​ដោយ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។
Third,
ទីបី
Lady Zhou confessed too quickly.
Lady Zhou បានសារភាពលឿនពេក។
She insisted that
នាង​បាន​ទទូច​ដូច្នេះ
everything was her fault.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺជាកំហុសរបស់នាង។
It makes people feel that
វាធ្វើឱ្យមនុស្សមានអារម្មណ៍នោះ។
she was trying to hide something.
នាងកំពុងព្យាយាមលាក់អ្វីមួយ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
this case is full of questionable points.
ករណី​នេះ​ពោរពេញ​ដោយ​ចំណុច​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ។
We should verify them one by one.
យើងគួរតែផ្ទៀងផ្ទាត់ពួកវាម្តងមួយៗ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
The law dead,
ច្បាប់ស្លាប់,
but people are alive.
ប៉ុន្តែមនុស្សនៅរស់។
Isn't the law supposed to
មិន​មែន​ជា​ច្បាប់​គួរ​តែ​ធ្វើ​ទេ។
uphold justice?
គាំទ្រយុត្តិធម៌?
They shouldn't have closed the case hastily.
ពួកគេមិនគួរបិទករណីនេះដោយប្រញាប់នោះទេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
you will be in charge of
អ្នកនឹងទទួលបន្ទុក
the retrial of this case.
ការជំនុំជម្រះឡើងវិញនៃករណីនេះ។
If you need manpower to investigate the case,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការកម្លាំងពលកម្ម ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះ
you can dispatch any soldiers from the Supreme Court.
អ្នកអាចបញ្ជូនទាហានណាមួយពីតុលាការកំពូល។
Yes, Lord Kang.
បាទ លោកម្ចាស់ កង។
[Wu's Grocery Store]
[ហាងលក់គ្រឿងទេស Wu]
Why is it closed down?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានបិទ?
Guo.
ហ្គូ។
Why don't you ask over there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរនៅទីនោះ?
Okay.
យល់ព្រម។
Come and have a look.
មកមើល។
Have a look.
មើល​នេះ។
The word has gotten out.
ពាក្យ​នេះ​បាន​ចេញ​មក​ហើយ។
I guess those people
ខ្ញុំគិតថាមនុស្សទាំងនោះ
will arrive in two days.
នឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
I've prepared men.
ខ្ញុំបានរៀបចំបុរស។
Don't act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត។
No mission
គ្មានបេសកកម្មទេ។
is not as important as your safety.
មិនសំខាន់ដូចសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Where is Tumi?
តើ Tumi នៅឯណា?
Doesn't she hang around you
តើនាងមិននៅក្បែរអ្នកទេ។
all the time?
គ្រប់ពេលវេលា?
She went to investigate a case.
នាងបានទៅស៊ើបអង្កេតករណីមួយ។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Luckily, I survived.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​បាន​រួច​ជីវិត។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
sitting on other's table?
អង្គុយលើតុរបស់អ្នកដទៃ?
I'm working on a case.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើករណីមួយ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Don't wander around these days.
កុំដើរលេងក្នុងថ្ងៃនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you caught a thief a few days ago.
ដោយសារតែអ្នកចាប់បានចោរកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
If I say
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយ
I suspect a bandit is
ខ្ញុំសង្ស័យថាជាចោរ
wandering around you.
ដើរជុំវិញអ្នក។
Do you believe it?
តើអ្នកជឿទេ?
Bandits don't just follow anyone.
ចោរមិនគ្រាន់តែដើរតាមនរណាម្នាក់ទេ។
I'm poor.
ខ្ញុំ​ក្រ។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
Do you need my help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ?
You?
អ្នក?
He's a real bandit.
គាត់ជាចោរពិត។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
you're not enough for him.
អ្នកមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់គាត់ទេ។
Go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
Lord Kang's matter is almost done.
រឿង​លោក​ម្ចាស់​កាំង​ជិត​សម្រេច​ហើយ។
If you delay any longer,
ប្រសិនបើអ្នកពន្យាពេលទៀត
you'll miss the time to go back.
អ្នកនឹងនឹកពេលវេលាដើម្បីត្រឡប់ទៅវិញ។
I need to go to the autopsy room first.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់ធ្វើកោសល្យវិច័យជាមុនសិន។
I'll ask someone to send you.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យអ្នកផ្ញើ
This way, please.
វិធីនេះសូម។
She was indeed strangled to death.
នាង​ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ច្របាច់​ក​ស្លាប់។
Can you help me check
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំពិនិត្យ
the marks other than
សញ្ញាផ្សេងក្រៅពី
strangulation marks for me again?
សញ្ញា​ច្របាច់​ក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៀត?
This...
នេះ...
Fine.
ល្អ
So what did Lord Han say?
ដូច្នេះ តើ​លោក​ម្ចាស់​ហាន​មាន​ប្រសាសន៍​យ៉ាង​ណា?
He said to stay here for another day
គាត់​ថា​នឹង​នៅ​ទី​នេះ​មួយ​ថ្ងៃ​ទៀត។
as planned.
ដូចដែលបានគ្រោងទុក។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yes.
បាទ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
Miss Chun is back.
កញ្ញា ឈុន ត្រលប់មកវិញហើយ។
Did she say anything?
តើនាងបាននិយាយអ្វីទេ?
She wants to hold a retrial.
នាង​ចង់​ធ្វើ​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​ឡើង​វិញ។
She wants to see you.
នាងចង់ជួបអ្នក។
Already?
រួចហើយ?
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
Lord Kang, please take a seat.
លោកម្ចាស់ គង់ សូមអង្គុយចុះ។
Since you're in charge,
ចាប់តាំងពីអ្នកទទួលខុសត្រូវ
you can sit here.
អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនេះ។
I,
ខ្ញុំ
someone who delivers justice for the people,
អ្នកដែលផ្តល់យុត្តិធម៌ជូនប្រជាពលរដ្ឋ
should sit here.
គួរតែអង្គុយនៅទីនេះ។
Summon the criminal, Lady Zhou, to the court.
កោះហៅឧក្រិដ្ឋជនឈ្មោះ Lady Zhou ទៅកាន់តុលាការ។
My lord, Lady Zhou is here.
លោកម្ចាស់ អ្នកស្រី ចូវ នៅទីនេះ។
Greetings, Your Excellencies.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Lady Zhou.
លោកស្រី Zhou ។
Who are you taking the blame for?
តើអ្នកកំពុងបន្ទោសអ្នកណា?
I didn't take the blame for anyone.
ខ្ញុំមិនបានបន្ទោសអ្នកណាទេ។
I deserved it.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានវា។
What's your unspeakable reason?
តើអ្វីជាហេតុផលដែលមិនអាចនិយាយបានរបស់អ្នក?
I don't have any unspeakable reasons.
ខ្ញុំមិនមានហេតុផលដែលមិនអាចនិយាយបាន។
I'm an unfilial woman.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​មិន​ស្មោះ​ត្រង់។
I just want to die now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្លាប់ឥឡូវនេះ។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
the murderer who killed your mother-in-law
ឃាតករដែលសម្លាប់ម្តាយក្មេក
is still at large?
នៅតែធំ?
She couldn't rest in peace.
នាងមិនអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពទេ។
That's your biggest unfilial behaviour.
នោះជាអាកប្បកិរិយាមិនសមហេតុផលដ៏ធំបំផុតរបស់អ្នក។
You...
អ្នក...
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Lady Wu, your mother-in-law, didn't hang herself.
Lady Wu ម្តាយក្មេករបស់អ្នកមិនបានចងកសម្លាប់ខ្លួនទេ។
Someone killed her.
មាននរណាម្នាក់សម្លាប់នាង។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Because I sleep lightly.
ដោយសារតែខ្ញុំគេងលក់ស្រួល។
But I didn't hear anything
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
on that night.
នៅយប់នោះ។
If someone killed her,
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់សម្លាប់នាង,
how could he not make a sound?
ម៉េច​ក៏​គាត់​មិន​បញ្ចេញ​សំឡេង?
How do you know
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា
she was murdered?
នាងត្រូវបានគេសម្លាប់?
First,
ទីមួយ
Lady Zhou just said
Lady Zhou ទើបតែនិយាយ
she sleep lightly,
នាងគេងលក់ស្រួល
but she didn't hear anything.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
That chair is heavy.
កៅអីនេះធ្ងន់ណាស់។
If it collapses,
ប្រសិនបើវាដួលរលំ,
how could it not make a sound?
ម៉េច​មិន​បញ្ចេញ​សំឡេង?
Second,
ទីពីរ
the file says
ឯកសារនិយាយ
Lady Wu lost a shoe before she died.
Lady Wu បានបាត់ស្បែកជើងមួយ មុនពេលនាងស្លាប់។
But when people are about to die,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលមនុស្សជិតស្លាប់។
who wouldn't want to
អ្នកណាមិនចង់
dress herself up?
ស្លៀកពាក់ខ្លួនឯង?
How could she lose one shoe for no reason?
តើ​នាង​អាច​បាត់​ស្បែកជើង​មួយ​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល​ដោយ​របៀប​ណា?
Unless she kicked it so hard
លុះត្រាតែនាងទាត់វាខ្លាំង
that it fell off.
ថាវាបានធ្លាក់ចេញ។
Third,
ទីបី
I checked the files.
ខ្ញុំបានពិនិត្យឯកសារ។
I learned the height of Lady Wu
ខ្ញុំបានរៀនកម្ពស់របស់ Lady Wu
and the length of the rope.
និងប្រវែងនៃខ្សែ។
I went to Lady Wu's house to measure
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់ Lady Wu ដើម្បីវាស់វែង
the height of the beam.
កម្ពស់នៃធ្នឹម។
With the height of Lady Wu,
ជាមួយនឹងកម្ពស់របស់ Lady Wu,
if she wants to hang herself
ប្រសិនបើនាងចង់ព្យួរក
it's not enough to just step on the chair.
គ្រាន់​តែ​ឡើង​លើ​កៅអី​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
She has to add a table.
នាងត្រូវបន្ថែមតុ។
Or someone tall
ឬអ្នកដែលមានកំពស់
lifted her up and hung her up.
លើកនាងឡើង ហើយព្យួរនាងឡើង។
Lastly
ជា​ចុងក្រោយ
and most importantly,
ហើយសំខាន់បំផុត,
I found footprints
ខ្ញុំបានរកឃើញស្នាមជើង
in Lady Wu's room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ Lady Wu ។
Judging from the size,
ការវិនិច្ឆ័យពីទំហំ,
they should be left by a man.
ពួកគេគួរតែត្រូវបានទុកដោយបុរសម្នាក់។
The footprints have mud.
ស្នាមជើងមានភក់។
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
it rained not long before he went in.
ភ្លៀងធ្លាក់មិនយូរប៉ុន្មានមុនពេលគាត់ចូល។
It matches the time
វាត្រូវនឹងពេលវេលា
when Lady Wu died.
នៅពេលដែល Lady Wu បានស្លាប់។
Generally speaking,
និយាយជាទូទៅ,
when people were
នៅពេលដែលមនុស្ស
attacked by strangers,
វាយប្រហារដោយជនចម្លែក,
they would resist and scream.
ពួកគេនឹងទប់ទល់និងស្រែក។
But you said you didn't hear
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​បាន​ឮ​
any sound.
សំឡេងណាមួយ។
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
the person who killed Lady Wu
អ្នកដែលសម្លាប់ Lady Wu
is someone she knows.
គឺជាមនុស្សដែលនាងស្គាល់។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
do you find it strange?
តើអ្នកឃើញវាចម្លែកទេ?
Or did you guess who it was?
ឬ​អ្នក​ទាយ​ថា​ជា​នរណា?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
My mother-in-law was a good person.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំជាមនុស្សល្អ។
No one would want to kill her.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់សម្លាប់នាងទេ។
I know you have deep feelings for
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅចំពោះ
your mother-in-law.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នក។
You don't want her to be criticized.
អ្នកមិនចង់ឱ្យនាងរងការរិះគន់ទេ។
But now the truth is coming out.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ការ​ពិត​បាន​ចេញ​មក​។
Telling us
ប្រាប់យើង
what you know
អ្វីដែលអ្នកដឹង
is for her own good.
គឺ​សម្រាប់​ខ្លួន​នាង​ផ្ទាល់។
I'm guilty.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស។
I'm willing to be punished for lying.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលទោសចំពោះការកុហក។
My lord, please
សូមលោកម្ចាស់
clear my mother-in-law's name.
ជម្រះឈ្មោះម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
My mother-in-law suffered from rheumatism.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
I sent her hot water for her feet
ខ្ញុំបានផ្ញើទឹកក្តៅសម្រាប់ជើងរបស់នាង
before I go to bed every day.
មុនពេលខ្ញុំចូលគេងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
You...
អ្នក...
A few days before she passed away,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននាងបានទទួលមរណភាព
I was carrying hot water
ខ្ញុំកំពុងកាន់ទឹកក្តៅ
to her room.
ទៅបន្ទប់របស់នាង។
Give me the money.
ឱ្យលុយខ្ញុំ។
I'm sure I'll make a comeback tomorrow.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Let's talk another day.
តោះនិយាយគ្នាមួយថ្ងៃទៀត។
Leave.
ចាកចេញ។
But that day, I saw
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃនោះខ្ញុំបានឃើញ
a strange man
បុរសចម្លែក
came out of my mother-in-law's room.
ចេញពីបន្ទប់ម្តាយក្មេកខ្ញុំ។
He went out from the back door of the yard.
គាត់បានចេញពីទ្វារខាងក្រោយនៃទីធ្លា។
I saw him fighting
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ប្រយុទ្ធ
with my mother-in-law.
ជាមួយម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
I guessed
ខ្ញុំ​ទាយ
my mother-in-law must have had an affair.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំត្រូវតែមានស្នេហា។
A few days later,
ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក,
my mother-in-law hung herself.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំបានចងកសម្លាប់ខ្លួន។
I thought she died
ខ្ញុំគិតថានាងបានស្លាប់
because she was ashamed.
ដោយសារតែនាងខ្មាស់អៀន។
I turned myself in
ខ្ញុំបានប្រែក្លាយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
to protect my mother-in-law's honor.
ដើម្បីការពារកិត្តិយសម្តាយក្មេក។
Although you are filial,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ជា​មនុស្ស​កំដរ
you were wrong.
អ្នកខុស។
Lady Wu used to sell your embroideries
Lady Wu ធ្លាប់លក់ប៉ាក់របស់អ្នក។
to a grocery store
ទៅហាងលក់គ្រឿងទេស
and buy some daily necessities.
និងទិញរបស់របរប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃ។
That grocery store
ហាងលក់គ្រឿងទេសនោះ។
was opened by Lady Wu's brother,
ត្រូវបានបើកដោយបងប្រុសរបស់ Lady Wu,
Wu Yong.
វូយ៉ុង។
Wu Yong is gluttonous and lazy.
Wu Yong ខ្ជិលច្រអូស។
He was a rogue when he was young.
គាត់ជាមនុស្សបញ្ឆោតកាលនៅក្មេង។
He also knows kung fu.
គាត់ក៏ចេះកុងហ្វូដែរ។
In order to let him make a living
ដើម្បីអោយគាត់ប្រកបរបរចិញ្ចឹមជីវិត
on the right path,
នៅលើផ្លូវត្រូវ,
Lady Wu's parents bought him a grocery store.
ឪពុកម្តាយរបស់ Lady Wu បានទិញឱ្យគាត់នូវហាងលក់គ្រឿងទេសមួយ។
But he was addicted to gambling in recent years
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​ញៀន​ល្បែង​ក្នុង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុងក្រោយ​នេះ​
and lost his store.
ហើយបានបាត់បង់ហាងរបស់គាត់។
After that, Wu Yong
បន្ទាប់ពីនោះ លោក Wu Yong
went to Lady Wu for money frequently.
បានទៅ Lady Wu ជាញឹកញាប់។
In order to protect you,
ដើម្បីការពារអ្នក,
Lady Wu didn't allow him to come during the day
Lady Wu មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​គាត់​មក​ពេល​ថ្ងៃ​ទេ។
and never let you see each other.
ហើយកុំឱ្យអ្នកឃើញគ្នាទៅវិញទៅមក។
We compared the footprints on the scene.
យើងប្រៀបធៀបស្នាមជើងនៅកន្លែងកើតហេតុ។
They match Wu Yong's size.
ពួកគេត្រូវគ្នានឹងទំហំរបស់ Wu Yong ។
Based on the evidence I collected,
ផ្អែកលើភស្តុតាងដែលខ្ញុំប្រមូលបាន
Wu Yong probably saw that
Wu Yong ប្រហែល​ជា​បាន​ឃើញ​ដូច្នេះ
he can't get money from Lady Wu anymore.
គាត់មិនអាចរកលុយពី Lady Wu ទៀតទេ។
So he wanted to sell
ដូច្នេះគាត់ចង់លក់
her jewelry and property.
គ្រឿងអលង្ការ និងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់នាង។
Then they had a fight
បន្ទាប់​មក​ពួក​គេ​បាន​ឈ្លោះ​គ្នា។
and he killed her.
ហើយគាត់បានសម្លាប់នាង។
[Testimony from Madam Sun next door]
[សក្ខីកម្មពីលោកជំទាវ ស៊ុន ក្បែរផ្ទះ]
[Witness]
[សាក្សី]
After he strangled Lady Wu,
បន្ទាប់ពីគាត់បានច្របាច់ក Lady Wu ។
he hung her on the beam
គាត់បានព្យួរនាងនៅលើធ្នឹម
to make it look like she hung herself.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជានាងព្យួរខ្លួនឯង។
So he escaped the punishment of the law.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​រួច​ផុត​ពី​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​របស់​ច្បាប់។
My mother-in-law
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ
gave me the deed.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទង្វើ។
[Testimony from Madam Sun next door]
[សក្ខីកម្មពីលោកជំទាវ ស៊ុន ក្បែរផ្ទះ]
She must have been afraid that Wu Yong
នាងច្បាស់ជាខ្លាច Wu Yong
would take away all valuable things.
នឹងយករបស់មានតម្លៃទាំងអស់។
She must have been afraid afraid that
នាង​ច្បាស់​ជា​ខ្លាច​ដូច្នេះ
I can't live a good life.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបានល្អទេ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
she gave them to me in advance.
នាងបានផ្តល់ឱ្យពួកគេមកខ្ញុំជាមុន។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
everything is clear.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺច្បាស់។
My lord, please make a decision.
លោកម្ចាស់សូមធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Lady Zhou took the blame
Lady Zhou បានស្តីបន្ទោស
and disturbed the court order.
និងរំខានដល់ដីការបស់តុលាការ។
But considering your filial piety,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​ពិចារណា​លើ​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច​របស់​អ្នក
you were willing to sacrifice yourself
អ្នកសុខចិត្តលះបង់ខ្លួនឯង
for your mother-in-law's reputation.
សម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ម្តាយក្មេក។
It will count as a deed of merit.
វា​នឹង​រាប់​ថា​ជា​ការ​ធ្វើ​បុណ្យ។
Your reward and punishment will cancel each other.
រង្វាន់ និងការពិន័យរបស់អ្នកនឹងលុបចោលគ្នាទៅវិញទៅមក។
You're now released.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានដោះលែងហើយ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
You're a smart person.
អ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។
You're too filial.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​កំសាក​ពេក។
In order to protect your mother-in-law's reputation,
ដើម្បីការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះម្តាយក្មេក។
you didn't even hesitate to lose your life.
អ្នកមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកទេ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you just need to cooperate with us
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការសហការជាមួយយើង
and bring the murderer to justice.
ហើយ​នាំ​ឃាតក​មក​កាត់ទោស។
Your mother-in-law will
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកនឹង
rest in peace then.
សម្រាកដោយសន្តិភាពនៅពេលនោះ។
You almost sprained your ankle that day.
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកស្ទើរតែបាក់កជើង។
Today, you came out for a walk again.
ថ្ងៃនេះអូនចេញមកដើរលេងទៀតហើយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Did you catch the thief?
ចាប់បានចោរទេ?
He ran away.
គាត់បានរត់ចេញ។
Then why are you still in the mood to care about me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ​ខ្វល់​ពី​ខ្ញុំ?
I'll care about you
ខ្ញុំនឹងខ្វល់ពីអ្នក។
whether I'm in the mood or not.
ថាតើខ្ញុំស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍ឬអត់។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you won a big case today.
អ្នកបានឈ្នះករណីធំមួយនៅថ្ងៃនេះ។
You saved Lady Zhou from death penalty.
អ្នកបានសង្គ្រោះ Lady Zhou ពីការកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Why are you still alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឯង?
Although I won,
ទោះបីជាខ្ញុំឈ្នះក៏ដោយ
I still feel suffocated.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ថប់ដង្ហើម។
Maybe
ប្រហែល
because of Lady Zhou.
ដោយសារតែ Lady Zhou ។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
She saw Wu Yong
នាងបានឃើញ Wu Yong
with Lady Wu.
ជាមួយ Lady Wu ។
She thought they had an affair.
នាងគិតថាពួកគេមានទំនាក់ទំនងស្នេហា។
In order to maintain the reputation of Lady Wu,
ដើម្បីរក្សាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Lady Wu
she was willing to take the blame.
នាងសុខចិត្តទទួលការស្តីបន្ទោស។
I know she was being filial.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ជា​កុលសម្ព័ន្ធ។
But,
ប៉ុន្តែ
is the reputation of Lady Wu
គឺជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Lady Wu
more important
សំខាន់ជាង
than her own life?
ជាងជីវិតរបស់នាង?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Women value their reputation.
ស្ត្រីឱ្យតម្លៃកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
Naturally, they think reputations are
តាមធម្មជាតិ ពួកគេគិតថាកេរ្តិ៍ឈ្មោះ
more important than their lives.
សំខាន់ជាងជីវិតរបស់ពួកគេ។
But I'm also a woman.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ជាស្ត្រីដែរ។
I think whether you're a man or a woman,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាបុរសឬស្ត្រី
and no matter what happens,
ហើយមិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
you should live well.
អ្នកគួរតែរស់នៅបានល្អ។
I'm talking about a normal woman.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីមនុស្សស្រីធម្មតា។
You're a weirdo.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក។
It's only natural
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
if you don't think so.
ប្រសិនបើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I've always been broad-minded.
ខ្ញុំតែងតែមានចិត្តទូលាយ។
I won't dislike you
ខ្ញុំនឹងមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
because of your wild flights of fancy.
ដោយសារតែជើងហោះហើរដ៏ប្រណិតរបស់អ្នក។
Please don't.
សូម​កុំ។
You'd better dislike me.
អ្នកនឹងមិនចូលចិត្តខ្ញុំប្រសើរជាង។
Don't hang out with weirdos
កុំដើរលេងជាមួយមនុស្សចម្លែក
to avoid bad luck.
ដើម្បីជៀសវាងសំណាងអាក្រក់។
Leave.
ចាកចេញ។
It's late at night.
យប់ជ្រៅហើយ។
There are many wild animals.
មានសត្វព្រៃជាច្រើន។
[Punish vice and reward virtue]
[ដាក់ទោសគុណធម៌ និងរង្វាន់]
Mother.
ម្តាយ។
I found the first wrong conviction
ខ្ញុំបានរកឃើញការផ្តន្ទាទោសខុសដំបូង
on my own.
ដោយ​ខ្លួនឯង។
Although I'm a nobody,
ទោះបីខ្ញុំមិនមែនជានរណាក៏ដោយ
I can't change the world,
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរពិភពលោកបានទេ
if we can give Lady Zhou
ប្រសិនបើយើងអាចផ្តល់ឱ្យ Lady Zhou
a good ending,
ការបញ្ចប់ដ៏ល្អ,
it's a good start, right?
វាជាការចាប់ផ្តើមដ៏ល្អមែនទេ?
[Punish vice and reward virtue]
[ដាក់ទោសគុណធម៌ និងរង្វាន់]
[Post]
[ប្រកាស]
Wu Yong has been arrested.
Wu Yong ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
He will be sentenced today.
គាត់នឹងត្រូវកាត់ទោសនៅថ្ងៃនេះ។
If you were to judge
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវវិនិច្ឆ័យ
what do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
If Wu Yong killed by negligence,
បើ Wu Yong សម្លាប់​ដោយ​ធ្វេសប្រហែស
then he should be hanged and he may have his body intact.
បន្ទាប់មកគាត់គួរតែត្រូវបានព្យួរក ហើយគាត់ប្រហែលជានៅដដែល។
But if he killed on purpose,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់សម្លាប់ដោយចេតនា។
he should be beheaded according to the law.
គាត់​ត្រូវ​កាត់​ក្បាល​ទៅ​តាម​ច្បាប់។
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
Although Lady Zhou
ទោះបីជា Lady Zhou
turned herself in,
បានប្រែក្លាយខ្លួននាងនៅក្នុង,
the government is still guilty of negligence.
រដ្ឋាភិបាលនៅតែមានទោសចំពោះការធ្វេសប្រហែស។
They can't stop looking for evidence
ពួកគេមិនអាចបញ្ឈប់ការស្វែងរកភស្តុតាងបានទេ។
just because someone turned herself in.
ដោយ​សារ​តែ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ប្រែ​ខ្លួន​នាង​ផ្ទាល់​នៅ​ក្នុង​។
No matter what happened,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
they should have enough evidence.
ពួកគេគួរតែមានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
if someone takes advantage of it,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ទាញយកប្រយោជន៍ពីវា
there will be endless consequences, which will be very dangerous.
វានឹងមានផលវិបាកមិនចេះចប់ ដែលនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Good.
ល្អ
Thank goodness you're here for the case.
សូមអរគុណអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ករណីនេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
with such a stupid magistrate,
ជាមួយនឹងចៅក្រមដ៏ល្ងង់ខ្លៅបែបនេះ
we don't know
យើងមិនដឹងទេ។
how many cases will be misjudged.
តើមានប៉ុន្មានករណីនឹងត្រូវវិនិច្ឆ័យខុស។
In the future, you should be
នៅពេលអនាគតអ្នកគួរតែជា
more familiar with
កាន់តែស្គាល់
our judicial system and procedures.
ប្រព័ន្ធតុលាការ និងនីតិវិធីរបស់យើង។
It will help you make decisions.
វានឹងជួយអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
I really learned something this time.
ខ្ញុំពិតជាបានរៀនអ្វីមួយនៅពេលនេះ។
Coroners, county magistrates and witnesses
ព្រះរាជអាជ្ញា ចៅក្រមស្រុក និងសាក្សី
all have their own limitations.
ទាំងអស់មានដែនកំណត់រៀងៗខ្លួន។
No matter what kind of situation
មិនថាស្ថានភាពបែបណានោះទេ។
the litigator faces,
មេធាវីប្រឈមមុខនឹង
he or she must find the key
គាត់ត្រូវតែស្វែងរកគន្លឹះ
to the case on his or her own.
ចំពោះករណីនេះដោយខ្លួនឯង។
It's a huge responsibility.
វាជាទំនួលខុសត្រូវដ៏ធំមួយ។
So we can't miss
ដូច្នេះយើងមិនអាចខកខានបានទេ។
any detail.
ព័ត៌មានលម្អិតណាមួយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You need to recuperate.
អ្នកត្រូវសម្រាក។
You are still needed in many places
អ្នកនៅតែត្រូវការនៅកន្លែងជាច្រើន។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Yes.
បាទ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
The carriage is ready.
រទេះសេះរួចរាល់ហើយ។
We can set off anytime.
យើងអាចបិទនៅពេលណាក៏បាន។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I haven't seen Lord Han yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានឃើញ Lord Han នៅឡើយទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
We'll depart to Jizhou as planned.
យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ Jizhou តាម​ការ​គ្រោងទុក។
Lord Han has his own plan.
ព្រះអម្ចាស់ហានមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួន។
Yes.
បាទ។
He's quite stubborn.
គាត់រឹងរូសណាស់។
My lord, leave him to me.
ម្ចាស់​អើយ ទុក​គាត់​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
No hurry.
មិន​បា​ចើ​ប្រ​ញ៉ា​ប់​ទេ។
If he doesn't confess,
បើគាត់មិនសារភាព
I'll use him to attract
ខ្ញុំនឹងប្រើគាត់ដើម្បីទាក់ទាញ
the one I want.
ដែលខ្ញុំចង់បាន។
Jinyi.
ជីនយី
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
I got a clue about the ink stone.
ខ្ញុំទទួលបានតម្រុយអំពីថ្មទឹកថ្នាំ។
It should be in Youzhou.
វាគួរតែនៅ Youzhou ។
Let's go and check.
តោះទៅពិនិត្យ។
Miss.
កញ្ញា
He should be hanged.
គាត់គួរតែត្រូវបានព្យួរក។
It's been two hours.
ពីរម៉ោងហើយ។
Old Master clearly told you
លោកគ្រូចាស់បានប្រាប់អ្នកយ៉ាងច្បាស់
not to read in the car.
កុំអានក្នុងឡាន។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You've been reading it for so long.
អ្នកបានអានវាជាយូរមកហើយ។
You should rest now.
អ្នកគួរតែសម្រាកឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll finish it soon.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់វាឆាប់ៗនេះ។
No.
ទេ
If you keep reading,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តអាន,
I can't explain
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បានទេ។
to Old Master.
ដល់លោកម្ចាស់ចាស់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I won't read it anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនអានវាទៀតទេ។
We will arrive in Jizhou soon.
យើងនឹងមកដល់ Jizhou ឆាប់ៗនេះ។
Why don't you take a look at
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើល
the view outside the window?
ទិដ្ឋភាពខាងក្រៅបង្អួច?
My Lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
I won't read anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនអានទៀតទេ។
[Official post]
[ប្រកាសផ្លូវការ]
[Post]
[ប្រកាស]
Here.
នៅទីនេះ។
You must be tired from the journey.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើដំណើរ។
Go inside and have some tea.
ចូលទៅខាងក្នុងហើយផឹកតែ។
Lord! Lord!
លោកម្ចាស់!  លោកម្ចាស់!
My Lady!
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ!
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Give me justice.
ផ្តល់យុត្តិធម៌ឱ្យខ្ញុំ។
He's blocking the way for justice.
គាត់​បិទ​ផ្លូវ​រក​យុត្តិធម៌។
Let's take a look.
តោះមើល។
Look at this.
មើលនេះ។
He stopped him on the street.
គាត់បានបញ្ឈប់គាត់នៅតាមផ្លូវ។
What a grievance!
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​សោក​ស្តា​យ​!
Yes.
បាទ។
[My name is Liu Erlang.]
[ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Liu Erlang ។]
My lord.
លោកម្ចាស់។
Wait.
រង់ចាំ។
Please rise.
សូមក្រោកឡើង។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What's the grievance?
តើ​មាន​ការ​សោក​ស្តាយ​អ្វី?
Who do you want to sue?
តើអ្នកចង់ប្តឹងអ្នកណា?
My lord.
លោកម្ចាស់។
My name is Liu Erlang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Liu Erlang ។
I am a warrior at the border.
ខ្ញុំជាអ្នកចម្បាំងនៅព្រំដែន។
I want to sue my uncle Wang Dazhuang.
ខ្ញុំចង់ប្តឹងពូរបស់ខ្ញុំ Wang Dazhuang ។
Erlang.
អឺឡាំង។
Come in. Come in.
ចូលមក។
Come in. Uncle.
ចូលមកពូ។
This is not right.
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I had five cattle.
ខ្ញុំមានគោប្រាំក្បាល។
Why is there only three left?
ហេតុអ្វីបានជានៅសល់តែបី?
Erlang.
អឺឡាំង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Of your five cattle,
ក្នុងចំណោមសត្វទាំងប្រាំរបស់អ្នក
two died of illness in the past three years.
ពីរនាក់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
Only three are left.
នៅសល់តែបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
The price of two cattle is not low.
តម្លៃគោពីរក្បាលមិនទាបទេ។
The average family
គ្រួសារមធ្យម
is considered rich with even one.
ត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាអ្នកមានសូម្បីតែមួយ។
But it's normal that
ប៉ុន្តែវាជារឿងធម្មតានោះទេ។
two cattle died.
សត្វគោពីរក្បាលបានស្លាប់។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
You're like
អ្នកគឺដូចជា
as muddled as
ដូចជា muddled ដូចជា
a lord in the government.
ម្ចាស់ក្នុងរដ្ឋាភិបាល។
When I gave him the cattle,
ពេល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​គោ​ទៅ​គាត់
they just matured.
ពួកគេទើបតែពេញវ័យ។
Four cows and one bull. They're all lively.
គោ​៤​ក្បាល និង​គោ​១​ក្បាល ។  ពួកគេទាំងអស់មានភាពរស់រវើក។
They wouldn't die easily.
ពួកគេនឹងមិនស្លាប់ដោយងាយទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
after I argued with him,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឈ្លោះជាមួយគាត់
I went to his house.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់គាត់។
I checked his cowshed.
ខ្ញុំបានពិនិត្យឃ្វាលគោរបស់គាត់។
It's amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
There are more than ten cattle in his cowshed.
មាន​គោ​ជាង​ដប់​ក្បាល​នៅ​ក្នុង​គោ​របស់​គាត់។
The Wang family has always been poor.
គ្រួសារ Wang តែងតែមានជីវភាពក្រីក្រ។
I used to help him.
ខ្ញុំធ្លាប់ជួយគាត់។
How can he afford to buy cattle?
តើ​គាត់​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​គោ​ដោយ​របៀប​ណា?
From what you said,
ពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
you've reported it to the government?
តើអ្នកបានរាយការណ៍ទៅរដ្ឋាភិបាលទេ?
I have reported many times.
ខ្ញុំបានរាយការណ៍ជាច្រើនដងហើយ។
It remained a dead letter every time.
វានៅតែជាសំបុត្រស្លាប់រាល់ពេល។
It all ended up with nothing settled.
វាទាំងអស់បានបញ្ចប់ដោយគ្មានអ្វីដោះស្រាយ។
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
take it anymore.
យកវាទៀតហើយ។
Lord,
លោកម្ចាស់
please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
But you have no solid evidence.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ។
This case is hard to handle.
ករណីនេះពិបាកដោះស្រាយណាស់។
But what I said
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
is the truth.
គឺជា​ការពិត។
Lord, please help me.
ព្រះអម្ចាស់អើយសូមជួយទូលបង្គំផង។
I'll take the case.
ខ្ញុំនឹងយកករណីនេះ។
You can come back to court in a few days.
អ្នកអាចត្រលប់មកតុលាការវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
Thank you, Lord.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
You took this case
អ្នកបានយកករណីនេះ។
very readily today.
ងាយស្រួលណាស់ថ្ងៃនេះ។
Since I was ordered to patrol,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យដើរល្បាត
no matter how big the case is,
មិនថាសំណុំរឿងធំប៉ុនណាទេ
I have to try it carefully.
ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
How else can we
តើយើងអាចធ្វើដូចម្តេចទៀត។
talk about justice?
និយាយអំពីយុត្តិធម៌?
So today's case,
ដូច្នេះករណីថ្ងៃនេះ
I not only have to take it,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែត្រូវយកវាទេ
but also have to make a good judgment.
ប៉ុន្តែក៏ត្រូវធ្វើការវិនិច្ឆ័យឱ្យបានល្អដែរ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
My plan
ផែនការរបស់ខ្ញុំ
is not quite fair and square.
មិនយុត្តិធម៌ និងការ៉េ។
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
It's not fair and square?
វាមិនយុត្តិធម៌ទេ?
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Can I
តើ​ខ្ញុំ​អាច
borrow your seal?
ខ្ចីត្រារបស់អ្នក?